---
layout: post
title: 원티드 프리 온보딩 백엔드 [2월] 사전과제 -1
date: 2024-01-28 17:08 +0900
categories: 
tags:
---
### 사전과제 - 첫번째 난관
---
1월 프리온보딩이 뜻깊었다는 생각에 주변에도 추천을 하여 2월을 신청했다.
이번엔 1월과 다르게 사전과제가 있었는데, 여기서 큰 문제가 발생한다.
어떻게 해도 프로젝트가 에러가 생긴다.

mysql 도커를 위한 docker-compose 파일을 실행한 후 연결부터, 단순히 sts에 git clone 이후 한번도 돌리지 못하고 있다. 환경세팅의 문제인 것 같은데 원인을 모르겠다. 

이렇게 하느니 새로 프로젝트를 만들어 작성하는게 더 빠를 듯 하다. 
벌써 몇시간 째 원인 파악이 제대로 되지 않았다.

### 무능력 인정과 로직으로 넘어가기
---
어짜피 못하는거 로직으로 넘어가보려 한다. 사실 파일 구조를 맞추는 것 빼고는 처음부터 쌓는게 더 쉬울 수도 있겠고 계속 같은 방식으로 문제를 해결하려는 것 같아서 로직으로 바꿔 생각하려고 한다.

먼저, 나는 완벽하게 서비스를 못 만든다는 것을 인정하고 시작한다.

### 과제
---
#### 비즈니스 요구사항
- 예약 시스템
- 예약 조회 시스템
- 공연 및 전시 정보 조회
- 예약 가능 알림 서비스

#### 1) 예약시스템
1. request Message : 고객의 이름, 휴대전화, 결재가능한 금액(잔고), 예약을 원하는 공연 또는 전시회ID, 회차, 좌석 정보
   -  위 정보를 통해 entity, table, dto를 먼저 찾아본다. reservation
	   - ReservationInfo
	   - .reservationName : 고객의 이름
	   - .reservationPhoneNumber : 휴대전화
	   - .amount : 결재가능한 금액
	   - .performanceId :  예약을 원하는 공연 또는 전시회 ID
	   - .round : 회차
	   - .line , .seat : 좌석정보
2. Response Message : 회차, 공연명, 좌석정보, 공연ID, 예매자정보 (이름, 연락처)
   - 같음
3. 1번에서 보이는 파라미터를 주고, 결재가 가능한 금액이 충분하며, 해당 회차의 좌석이 비어있다면 잔고를 깍고 reservation 테이블에 저장한다.
4. 그 이후 해당 고객의 예약정보를 조회한다.
5. 특이사항 : 예약 결제 시, 다양한 할인 정책이 적용될 수 있음
	- 고객이 던지는 정보는 동일해야 하니 , 예매하는 로직에서 계산을 하여 깍는 걸로 하면 될 것같다.

#### 2) 예약 조회 시스템
1. request Message : 고객이름, 휴대전화
2. response Message : 예매가 완료된 공연의 정보 (회차, 공연명, 좌석정보, 공연ID , 예매자 정보)
  - reservation 테이블에 name과 phone_number로 조회
  - return : ReservationInfo (DTO)
#### 3) 공연 및 전시 정보 조회(목록, 상세조회)
1. request Message: 예매가능 여부
   - table : performance, performance_seat_info, reservation
   - dto : ReserveInfo
   - query:
```sql
select 
	p.name
from
	performance p
left join
	performance_seat_info psi
ON
	psi.performance_id = p.id
where
	p.is_reserve = "enable"
and psi.is_reserve = "enable"
group by name;
--FROM performance_seat_info
--WHERE performance_id = "$pid"
--and is_reserve = "enable"
```
#### 4) 예약 가능 알림 서비스
1. 특정 공연에 대해서 취소 건이 발생하는 경우, 알림 신청을 해놓은 고객에게 취소된 예약이 있다는 것을 알리는 알림 서비스
2. send message : 공연Id, 공연명, 회차, 시작 일시 예매 가능한 좌석 정보
   - 알림 신청에 대한 정보가 있어야하고 
   - 취소하는 로직이 있어야 하며
   - 취소 시, 알림을 발생시켜야 한다.
   - 취소 시, 가격 환불도 있어야 할 것이다.
   - 취소 
     - 테이블 : reservation
     - dto : ReservationInfo.reservationStatus
   - 알림
     - 테이블 performance_seat_info
     - dto : 없음
