---
layout: post
title: 갤럽 강점검사
date: 2024-01-10 22:17 +0900
categories: 
tags:
---
### 갤럽 강점검사 ?
---
갤럽이라는 세계적인 리서치 회사에서 기업컨설팅을 통해 **성공의 계기가 된 강점**을 34개로 결론짓고 개인의 강점을 체크할 수 있는 평가 도구를 뜻한다.

쉽게 말해 *성공을 위한 나의 강점찾기*이다.

### 계기
---
계기는 프리온보딩에서 멘토님이 아주 본받을 사람이라는 인상을 주셨고 스스로를 알아가며 더 나은 내가 되기 위해 하신 노력 중에 하나라는 인상을 들어서 **핑계는 이제 그만, 시도해야 할 때**라는 생각이 들었기 때문이었다.

### 하는 방법 
---
'갤럽 강점검사 하는 방법' 이라고 치면 무수히 많은 컨설턴트들의 블로그를 볼 수 있다. 그 중 아무거나 보고 따라하면 된다.

#### 비용
이 서비스는 유료인데, 총 34개의 강점 중 상위 5개의 강점만 보는 것은 27,600원이고 모두 보는 것은 82,500원이다. 
먼저 top 5를 하고 34개를 모두 보는 것을 고르면 96,400으로 돈이 더 든다.

#### 왜 5개만하는 것을 골랐는가?
가장 큰 이유는 돈 낭비하기 싫어서였다. 
생각의 흐름을 나열하자면
1. 과연 검사를 해서 나를 알아낸들 어떻게 사용할 것인가? 모름
2. 34개나 알면 기억은 할 수 있는가? 모름
3. 5개를 해보고 돈을 더 결제하면 돈 아깝지 않은가? 그렇게 좋으면 어짜피 쓴 돈 아깝다고 안느낄 것이다.
이러한 이유로 일단 해보기에 부담이 적은 Top5를 골랐다.

### 그래서 뭐가 달라졌나?
---
없다.
마치 심리 검사를 하고 난 이후와 비슷하다. 
> 검사를 했다 -> 나에 대해 더 알게된 것 같다 -> 내일 까먹는다.

그러다가 돈이 아깝지 않으려면 더 찾아봐야 한다는 생각에 웹서칭 중 좋은 블로그의 글을 찾았다.
[셀프 강점 워크샵을 해보았다 - by 노이noey](https://brunch.co.kr/@watergru/6)

게시글의 저자는 왜 검사를 하게 되었는지에 대한 이유가 분명했기에 믿음이 갔고
- 일상에 적용할 방법과
- 강점을 강화한 내 모습 그리기
를 적어두어 결과를 가지고 무엇을 해봐야하는지에 대한 길을 알려주었다.

### 나의 강점
---
1. 절친 테마 
	- 작고 깊은 인간관계
	- 복잡함을 단순하게 만듦
2. 공정성 테마
	- 과정과 절차를 준수
	- 균형적인 판단
3. 분석 테마
	- 미래에 대한 청사진을 가지고 있음
	- 이성적인 판단을 선호
4. 체계 테마
	- 일상을 통제하고 싶어함
	- 자신만의 루틴이 있음
5. 집중 테마
	- 의미있는 행동과 관계에 투자
	- 우선순위를 결정

강점들을 보고 나의 생각을 되돌아보며 정리를 하자면

> 1. 복잡한 것을 싫어해서 모든 것을 단순하게 만들려고 한다.
> 2. 좋은 사람들과 잘 지내는 것이 새로운 사람과 관계를 맺는 것보다 중요하다고 판단을 내렸다.
> 3. 나태하고 게으를 때 죄책감을 느끼기 때문에 하루를 잘 살고 싶은데 매일 변화하는 하루를 잘 살긴 힘들다고 판단하여 하루의 루틴을 만들고 루틴을 이행해 나가는 것으로 충만함을 느낀다.
> 4. 그 어떤 규칙이든 납득이 가는 규칙은 최대한 지키려고 노력한다.
> 5. 이성적으로 행동하려고 애쓴다.

#### 일상에 적용하기 혹은 강화하기
일상에는 이미 많이 적용이 되어있다. 
나는 생각이 많고 같은 고민을 여러 번 하기가 싫다. 낭비라는 생각이 들기 때문이다. 그래서 평일엔 규칙적인 생활을 한다. 해야 하는 일은 달라지기도 하지만 해야 하는 걸 하는 시간은 정해져 있다.

주말엔 루틴이 없는데, 주말엔 쉬기 위해서였다.
강화를 하자면 주말의 루틴을 만드는 것과 회사에서의 시간을 루틴화하는 것이 있을 것 같다. 

#### 강점을 강화한 미래의 내 모습 그리기
찔러도 피한방울 안나올 것 같은 사람.
자기관리가 철저한 사람
반듯한 사람 같을 것 같다.